阿楚
我要面見王上
我知道你要說什麼
王上心情正不好
你最好改日再奏
王上自病癒之後
不是四處找楚王后的下落
就是在圍場飲酒作樂
軍務已經堆積如山了
王上
講
大雍退兵已有三個月
我軍在雍的探子今日來密報
稱美林關看似守兵重重
牢不可破
實則是將以東一帶
新台關的兵力西調
如今的新台關
乃是大雍最易破之地
雍軍此前在美林關之戰中
損失慘重
而我燕北糧草充足
足以可供五萬燕軍東征
王上
臣覺得我們應該在大雍
未得到喘息之際
攻其最薄弱之處
令其措手不及
你
過來
王上
抬頭
你跳的什麼舞
是燕北的戰舞
乃歌頌燕北戰士
不畏強敵 開疆拓土
戰天鬥地之舞
開疆拓土
戰天鬥地
好
有賞
你剛才攔著我幹嘛
我連夜跑了幾百里地
就是為了要王上一個答覆
你攔著我幹什麼
你沒看到王上一直盯著那舞女
與那楚喬有三分相似嗎
你現在說軍務
能有什麼結果
算了
茶
王上
你怎麼在這兒
奴婢來伺候王上
還請王上不要嫌棄奴婢粗笨
你是哪個部落的
回王上
奴婢是帕勒部的
帕勒部
更衣
你身上的衣裳首飾都價值不菲
是帕勒老頭賞你
讓你來勾引孤的嗎
王上說笑了
帕勒長老是奴婢的舅舅
奴婢年幼時
就曾在舅舅的府邸上見過王上
對王上仰慕至今
王上
告訴你自以為是的舅舅
下次他再自作聰明
你
就沒這麼容易活著走出去了
滾
王上
王上息怒
是在下失職
讓那舞女
什麼舞女
那是帕勒老頭的親外甥女
他們急不可耐地
把自己的宗族血親
送到孤身邊來
想爬上的根本不是孤的床榻
而是孤的龍座
王上
恕屬下直言
這些日子來
各部落之間又多了一些蠢蠢欲動
欲動
不用你說孤也知道
他們無非是說
燕王沒有王后也沒有子嗣
以後這燕北到底姓什麼
還未可知
王上多慮了
長老們不敢
不敢
阿楚
在我們燕北
能夠駕馭這黑鷹的人
才有資格成為燕北的王
來
阿楚
來做我燕北的王后
誰要做你的王后
我才不稀罕
我沒騙你
真的
等我父王來接我
我們就一起回燕北
在我們燕北很少打仗
也很少有流民
人人都吃得起飽飯
奴隸
也可以按照自己意願生活
你說的這些
可都是真的
真的 阿楚
等我們到了那裡
再也沒有人能用劍指著你
我還可以帶你去火雷原獵馬
去回回山泡溫泉
你一定會喜歡那兒的
幫我把阿楚帶回來吧
帶她回來
做燕北的王后
再往前走一座城
就是卞唐邊境了
進了卞唐你一定要緊盯著他
一旦有任何風吹草動
就趕緊通知
不能出任何問題
遵命
芙兒
你怎麼了
真被嚇到了
他不是西盟王
什麼
老王以西盟禮儀
見過卞皇陛下
西盟王客氣了
舟車勞頓辛苦
我卞唐準備了國宴
為西盟王接風洗塵
西盟王不遠萬里而來
與卞唐結好
可謂是卞唐之喜
卞皇后客氣了
西盟雖地處偏隅
但卻久慕卞唐國力繁榮
海晏河清之名
本王此番前來
就是為了一睹卞唐的風采
還要多謝聖上和皇后的款待
西盟王
本宮代表卞唐
敬你一杯
敬卞皇后
慢著
按照卞唐的禮節
國宴之上不得以面具示人
是為不敬
西盟王連敬酒都戴著面具
是無心與陛下
和本宮飲酒
並非本王不願摘下面具
只是老王面目詭異
十分駭人
國宴之上
摘了面具
反而失儀失禮
西盟王適才面見陛下
用的便是西盟的禮儀
現下宴飲
西盟王也不願摘下面具
如此不願順從我卞唐的禮儀
是因為我卞唐乃中原小國
遠不及西盟遼闊
而不願將陛下和本宮
放在眼裡嗎
皇后何必為難本王呢
西盟王如若不願自己摘下面具
我請人幫你便是
你 去摘下他的面具
沒用的東西
膽敢對西盟王不敬
拖下去
杖斃
皇后饒命
奴婢知罪了
皇后饒命啊
皇后饒命
你去
皇后饒命 皇后饒命
奴婢知罪 奴婢知罪
我覺得一直以來冒犯卞唐
在邊境姦淫擄掠之人
雖隸屬西盟
但定是一些
不受管教的野蠻部族
堂堂西盟王
定不是一個如此殘暴之人
絕不會眼睜睜
看著無辜之人喪命
皇后娘娘
臣女斗膽進言
西盟王身份尊貴
讓宮女為其摘面具
恐有不妥
不如讓太子殿下
親自一睹西盟王真容
如何
芙兒
這是幹嘛
這本宮就不太明白了
芙郡主是何用意
西盟王遠道而來
與我卞唐結交
想來也不是心有不敬
才不肯摘面具
而是有什麼難言之隱
太子乃天選之子
身份尊貴
一來可以替皇上皇后
一睹西盟王真容
二來只太子一人前去
不會貿然失禮
想必西盟王應該不會拒絕吧
西盟王在戰時損壞過面容
才以面具示人
皇后如此相逼
是故意不把我王放在眼裡
要刻意羞辱人嗎
既然是兩國邦交
就不要因為這些小事傷了和氣
你說呢 西盟王
芙兒
策兒
你這是在做什麼
母后 父皇
兒臣
兒臣是怕西盟王面容可怖
攪了大家今日的好興致
想替父皇和母后分憂
策兒既然如此
你就替本宮和陛下
去一睹西盟王的真顏吧
鬼啊
讓太子殿下受驚了
策兒
你究竟看到了什麼
回稟母后 父皇
兒臣已經一睹西盟王真容
確如西盟王所說
舊傷未愈 不便示人
竟然果真如此
而且醜陋異常 面目全非
恐怖至極
母后
最好還是不要讓他摘下面具
好了
看也看了 開宴吧
聖上別急
我們特意為西盟王安排了節目
還沒開始表演呢
這三位西盟武士
個個孔武過人
卻在我卞唐的土地上姦淫擄掠
本宮就想
不如趁西盟王今日到訪之機
讓我卞唐的武士和西盟的武士
比試比試
比武開始
連刀都拿不穩
西盟人如此
也敢自詡為勇士
要我看
狗屁勇士吧
本宮還以為
西盟的士兵多麼驍勇善戰呢
沒想到今日一見
竟如此不堪
簡直如同禽獸
這三名武士明顯身體虛弱
是多日未進食之相
簡直是以強欺弱
繼續
請王上將我們的屍體
帶回西盟
皇后
西盟王遠道而來
你隨意找幾個士兵就動手
這有悖於我們待客之道啊
陛下所言極是
陵越女王身份尊貴
既是要比武
也不該和士兵比
不如
就讓芙郡主來吧
芙郡主乃平南王之女
不僅是王府貴女
更出身將門
自幼受平南王教導
和陵越女王對壘
再合適不過了
母后
芙兒她還有傷在身
太子不要擔心
恐怕
芙郡主和陵越女王一樣
身份尊貴
所謂比武不過是小打小鬧
點到為止
你不是會武功嗎
為什麼不還手
我出身將門
將門講究的是領兵作戰
絕不是硬碰硬動手
夠了
陵越女王不知禮數
傷了貴國郡主
請各位見諒
無礙
比武的事嘛
難免失手
今日讓西盟王受驚了
實乃我卞唐行事不周
希望這樣的小事
不會影響西盟和我卞唐之誼
本王萬里而來
是為與卞唐修兩國之好
刀劍無眼
死幾個燒殺擄掠的西盟武士事小
傷了兩國的邦交就得不償失了
西盟王所言極是
想必西盟王也和本宮一樣
希望兩國修好
所以才出手相幫芙郡主
只是本宮覺得
芙郡主和西盟王之間
緣分頗深哪
西盟王不願以面目示人
偏偏是太子和芙郡主出手解圍
芙郡主和陵越女王比武
西盟王也要出手相幫
本宮怎麼覺得
西盟王 太子 芙郡主之間
有過一些
我們都不知道的淵源呢
這太子怎麼會和西盟王有淵源
西盟地域偏遠
西盟王又是頭一次來我卞唐
這
皇后娘娘這是意有所指
皇后娘娘說笑了
西盟王身手過人
又眼高於頂
連真容都不肯袒露
絕非一般人物
怎麼會是臣女
能輕易攀上的淵源呢
臣女自然也想與西盟王結交
但只怕在西盟王眼中
沒什麼人值得他交心吧
芙郡主玩笑了
老王和殿下以及郡主一見如故
並無目中無人之意
好了
也鬧了半日了
寡人也倦了
太子跟西盟王一見如故
那西盟王此次在卞唐的行程
就由太子負責
太子
若有不懂 問禮部王大人
諸葛玥怎麼會變成西盟王呢
喬喬
你別不說話呀
你傷著沒有
我請太醫來給你看看 我沒事
我知道你今天見了諸葛玥
心情不好
但沒關係
停車
怎麼了
我有事要辦
你先回去吧
星兒
諸葛玥
前面就是燕北的地界了
我們就在這裡分開吧
星兒
燕洵已經不是當初的燕洵了
你為什麼還要幫他
燕洵不是他自己要變成這樣的
到底誰才是始作俑者
這是我自己選擇的路
我不會回頭
我要回去幫他
這個世上有人的地方
就會有權力傾軋
就會有人吃人
你想要的完美世界
根本就不存在
諸葛玥
這就是你我的不一樣
你接受了這個世界的規則
可我沒有
既然你自己選擇了這條路
哪怕屍山血海
你也會自己走下去
但若有一日
你發覺腳下再難向前一步
回青山院的路
你認得
若是有一日你回頭
我
就在你身後
不好 馬廄失火了
快去救火 快 快
救火
快救火
快 快啊 拿水
快去打水來
怎麼回事
回王上
沒什麼事
只是馬廄的草垛
不知怎麼著火了
我已經叫人去附近搜查
看看有沒有什麼異常
不必了
天氣乾燥 火燭易燃
今日都累了
讓大家早點休息吧
是
今天來的那個人
就是宴會上的芙郡主
她就是你要用徹骨草
救的那個女人
我警告你
既然你救了她就不要再生事端
我雖殺不了你
但我可以殺了她
還給我
這個木雕
就是陵越一族的信物吧
五年前
西盟王帶兵吞併陵越部落
陵越王誓死不從
被西盟王虐殺
而陵越王后背叛自己的國家
跟隨西盟王
遭到了自己族人的唾罵
這位王后
就是你吧
誰告訴你的
一個本領高強
心高氣傲的女人
竟會心甘情願做西盟王的奴隸
既然我做出了承諾
就一定會辦到
但你若再敢用楚喬要挾我
我們就誰也別想活著離開唐京
我不在乎自己的性命
更不在乎你們的任務
等等
小兔子 看一看啊
自家養的
小兔子
燕洵哥哥
淳兒
怎麼了
沒什麼
淳兒
你猜
我給你帶回來什麼
我今日在街道上
看你一直盯著它看
我就猜想你是不是喜歡
我府上素來冷清
想你整日住在這裡也待得煩悶
於是我就特意回那射箭攤子
為你贏來了它
想它好好陪陪你
淳兒
淳兒你在幹什麼
是你說的
這是送我的東西
我怎麼處置是我自己的事
兔子
是你的東西沒錯
可那隻兔子又做錯了什麼呢
為什麼要下手這麼殘忍
對
我就是很殘忍歹毒
根本沒有人喜歡我
所有人都討厭我
那你還理我幹什麼呢
你走
你走好了
反正你們男人都是騙子
遲早有一天會騙我 欺負我
淳兒
對不起
你一定受了很多委屈
但在我這裡
定不會讓你受一點委屈
淳兒
我定會守護你一生一世
你連我都殺不了
如何殺他們
皇后你不要難過
懲罰子瑜就好
以我對諸葛玥這個人的瞭解
他此次來卞唐絕不簡單
阿楚
我好想你
拜見赫連王妃